# Интерфейс

## Основной экран

Основное окно калькулятора состоит из трех частей

<PNG src="settings" alt="Основной экран" />

### Общие параметры

Не имеют прямого влияния на товары. Задают ... (**_необходимо уточнение_**)

### Параметры товаров

Задают базовые значения параметров товаров, такие как соотношение коэффициентов по продажам, транспортные затраты и прочее. Влияют на значения соответствующих параметров для каждого товара (подробнее в разделе [Синхронизация](#синхронизация)).

**Режим спроса** определяет, какие данные будут использованы для рассчёта. В режиме **Абсолютный** используются данные ... (**_необходимо уточнение_**), в режиме **Исторический** -- исторические данные, полученные из Метрики.

### Товары

Представляют из себя список выбранных товаров, которые участвуют в рассчёте.

Каждый товар содержит блок **Параметров** и **Результаты**.

<PNG src="settings" alt="Продукт" />

Предлагаемое количество товаров для закупки можно увидеть в правой верхней части таблицы с **Результатами**.

## Главное меню

Для перехода в меню необходимо нажать на кнопку <Icon name="menu" /> в левой верхней части экрана

<GIF src="to-sync" alt="Открытие меню" />

## Начало работы

Вначале необходимо выбрать товары, которые будут использованы для рассчёта. Это можно сделать через [Каталог](#каталог), который доступен либо через кнопку **Открыть каталог**, либо из [Главного меню](#главное-меню).

<GIF src="to-sync" alt="Оnкрытие каталога" />

## Каталог

Представляет из себя древовидный список товаров.

Выбор необходимых товаров осуществляется с помощью клика либо по чекбоксу рядом с товаром, либо по чекбоксу рядом с категорией

<GIF src="to-sync" alt="Выбор товаров" />

Необходимые товары можно отфильтровать через поиск

<GIF src="to-sync" alt="Поиск по каталогу" />

## Синхронизация

Некоторые значения добавляемых товаров по умолчанию синхронизированы с [Параметрами товаров](#параметры-товаров). Такие поля отмечены галочкой <Icon name="check" color="#00bfa5"/>

Такимм образом, при изменении параметров через [Параметры товаров](#параметры-товаров), значения всех товаров, которые синхронизированы с общими параметрами, изменяются

<GIF src="to-sync" alt="Синхронизация" />

Чтобы отвязать какое-либо поле конкретного товара от общих значений, достаточно ввести новое значение в это поле. При этом иконка <Icon name="check" color="#00bfa5"/> заменяется на <Icon name="sync" />

<GIF src="to-sync" alt="Отключение синхронизации" />

Для того чтобы восстановить привязку к значению из [Параметров товаров](#параметры-товаров), достаточно нажать на иконку <Icon name="sync" /> рядом с выбранным полем

<GIF src="to-sync" alt="Включение синхронизации" />

## Сортировка

Для удобства работы с выбранными товарами доступна сортировка по спросу или по цене. Соответствующие иконки расположены в правой верхней части раздела [Товары](#товары).

<GIF src="to-sync" alt="Сортировка" />

При добавлении новых товаров они продолжают подчиняться выбранному режиму сортировки.

Сортировка по спросу зависит от режима, выбранного в [Параметрах товаров](#параметры-товаров). В "Историческом" режиме сортировка осуществляется относительно значения исторического спроса. В режиме "Абсолютный" -- относительно абсолютного спроса.
